Er singt betrunken ein Lied.
Nicht zu verstehen.
Unser Bootsmann.
Voll bis Oberkante Unterkiefer.
Die Straße ist gesperrt.
Was sind das für Schweine?
Die Straße ist frei. Fahren!
Wasser marsch!
Sie grölen.
Die nennen das Sprengwagen.
Alles Leute von unserem Boot.
Sie singt französisch.
Herr Kapitän-Leutnant!
Das sind Merkels Leute.
Sie fahren morgen auch raus.
Sie singen:
"O du schöner Westerwald".
Nicht zu verstehen.
Sie singt ihr französisches Lied.
Angst-Prügler! Die brauchen das
wie die Graben-Krieger den Schnaps.
Nicht zu verstehen.
Viel Glück!
Achtung! Attacke!
Herr Kaleun!
Mein 2. Offizier!
Das ist Leutnant Werner,
Marine-Kriegsberichter.
Er steigt bei uns ein.
Er wird über alles berichten,
was ihm auffällt.
Willkommen an Bord,
Herr Leutnant!
Guten Abend!
Kommen Sie mal mit!
Guten Abend! Zwei Bier bitte!
Jawohl, Herr Kapitän-Leutnant!
Wo ist eigentlich Thomsen? Er will
doch sein Ritterkreuz feiern.
Gibt es etwas Neues
von Ihrer Frau?
Nein! Man kann erst nach 22 Uhr
privat telefonieren.
Zwei Bier!
Herr Kaleun!
Melde mich von Bord U-96 zurück!
Versorgung ist abgeschlossen.
Boot klar zum Auslaufen.
Danke, 1-W-O!
Noch etwas, Herr Kaleun!
Teile der Mannschaft belästigten
mich auf der Fahrt hierher.
Man ...
Man hat mich ...
Ein ungeheurer Vorgang!
Man hat Sie angepinkelt.
Jawohl, Herr Kaleun!
Mich auch.
Einen Augenblick mal!
Ich bitte um Ihre Aufmerksamkeit!
Für den Ritterkreuz-Träger
Kapitän-Leutnant Thomsen ...
... ein dreifaches:
(Alle:) Hurra!
Applaus
Das ist Thomsen
von der alten Garde.
Er ist nur
noch besoffen.
Meine Hochachtung, Thomsen!
Ruhe im Puff! Ruhe!
Er bläst in das Mikrofon.
Auf unseren herrlichen,
abstinenten ...
... (leise:) und unbeweibten
(laut:) Führer!
Der in glorreicher Karriere
vom Maler-Lehrling ...
... zum größten Schlachten-Lenker
aller Zeiten ...
Er benimmt sich
unmöglich.
Warum? Ist es nicht wahr?
Der große
Flotten-Sachverständige, ...
... dem es gefallen hat,
in seinem unermesslichen ...
... Ratschluss ...
Wie geht es jetzt weiter?
Er rülpst.
... der diesem englischen
Bett-Nässer, ...
... diesem Zigarre qualmenden
Churchill, ...
... gezeigt hat, wo ... äh ...
Dingsbums den Most holt.
Es wird laut gesungen.
Nicht zu verstehen.
Entschuldigung!
Bis morgen!
Ich muss telefonieren.
Philipp! Das ist nicht mehr
die alte Truppe.
Jetzt kommen die Quäckse.
Die nassforschen Typen,
Maulhelden.
Arschbacken zusammen,
Eier einklemmen ...
... und den Glauben
an den Führer im Blick.
Die werden auch
noch ruhiger.
Jazz-Musik
Ah!
Du alte Sau, du!
Hör auf! Schluss damit!
Weg damit!
Sie beschimpft ihn auf Französisch.
Bäh!
Kämpfen, siegen oder untergehen!
Los, Philipp! Hoch!
Komm! Fassen Sie mit an!
Ich wollte mich ...
... wollte mich
so richtig ausvögeln.
Aber ich bin ...  Philipp!
... nicht in der Lage zu vögeln.
Ist ja gut!
Sieg heil!
Thomsens U-Boot!
Gibt es etwas Besonderes?
Ja! Ein Flügel an der
Steuerbordschraube ist verbogen.
Daher das sägende Geräusch
bei Schleichfahrt!
Neue Schraube,
ganz neue Schraube!
Unser Boot!
Achtung! Still gestanden!
Die Augen links!
Besatzung vollzählig angetreten,
Herr Kaleun!
Die Decks sind seeklar!
Danke, 1-W-O!
Rührt euch!
Na, Männer!
Alles klar?
(Alle:) Jawohl, Herr Kaleun!
Wir haben einen Gast an Bord.
Leutnant Werner,
Marine-Kriegsberichter.
Er wird sich umsehen.
Er will anständige
deutsche Helden sehen.
Also benehmt euch auch so!
(Alle:) Jawohl, Herr Kaleun!
Auf Station!
Steg einholen!
Querleinen einholen!
Drei Mann hierher!
Fender rein!
Lasst euch nicht unterkriegen!
Die Kapelle spielt:
"Muss i denn zum Städtele hinaus".
Auf Wiedersehen!
Autohupe
Heil und Sieg und fette Beute!
Nicht zu verstehen.
Tu die Salatkisten da raus!
Das ist kein Gemüseladen.
Die Gefechtsstationen,
Lagerhalle für die Torpedos.
Jungs, steht stramm!
Ihr kommt in die Zeitung.
Danke!
Kommen Sie mit!
Das ist das Scheißhaus.
Ein Klo für 50 Mann.
Mit dem Proviant ist es andersrum.
Viel zum Fressen, wenig zum Scheißen.
Hier ist der Oberfeldwebel-Raum.
Mein Zuhause.
Die Offiziersmesse.
Mir kommt die Kotze hoch,
wenn ich euch stauen sehe.
Es ist nett hier. Hübsch!
Herr Leutnant!  Ich komme!
Darf ich mal?
Das ist der Horchraum.
Das ist der Funkraum.
Hier geht es zur Zentrale.
Der hat uns noch gefehlt!
Die Zentrale,
Kommandostelle des Bootes.
Danke!
So!
Hier geht es jetzt weiter
in den U-Raum.
Räumt das mal aus dem Weg!
Morgen, Herr Leutnant!
Tag, meine Herren!
Hier schlafen die Unteroffiziere,
12 Mann.
Die meisten Kojen werden von 2 Mann
benutzt. Im Rhythmus der Wachen.
Man legt sich in den Mief
des anderen. ... Richtig?
Das ist Ihre Koje, für Sie alleine.
Sie sind Gast an Bord.
Das ist auch für Sie.
Der Tauch-Retter ist auch wichtig.
Aber der hilft nicht viel.
Ganz gut, wenn der Diesel stinkt.
Oder wenn Frenssen furzt.
Sehr witzig!
Kommen Sie mit!
Lass mich vorbei!
Das ist die Kombüse.
Aha!
Und hier ist Johann, das Gespenst.
Wer?
Maschinenlärm
Na, Johann! Ist alles
schön geschmiert?
Mann auf Brücke?
Jawohl!
Machen Sie Fotos von einlaufender
Besatzung, nicht von auslaufender!
Wieso das?
Weil sie dann Bärte haben.
Die Engländer
müssen sich schämen, ...
... wenn sie in der Zeitung sehen,
wer ihnen das Leben schwer macht.
Milch-Gesichter. Säuglinge,
die an die Mutterbrust gehören.
Man kommt sich steinalt vor
unter all den Kindern.
Das ist der reinste Kinder-Kreuzzug.
Bitte, vorbeigehen zu dürfen!
Ja!
Danke!
Kommen Sie aus Mexiko?
Ja! Südlich von Mexiko-City.
Ist es schön da?
Jawohl, Herr Kaleun!
Gutes Klima. Wegen der Höhe.
Das ist ein weiter Weg.
Für mich als Deutscher
war das selbstverständlich.
Was haben Sie da gemacht?
Ich arbeitete auf einer Plantage.
Sie gehört meinen Stiefeltern.
Also Junior-Chef.
Man kann es so sagen.
(Lautsprecher:) "Erste Seewache
und Steuerbord-Maschinenwache!"
Darf ich vorbei?
Melde mich ab zur Brückenwache,
Herr Kaleun!
Unser 1-W-O ist
ein Kinnmuskel-Spanner.
Ein junger Marschierer.
Er ist weltanschaulich
durchgeformt.
Der ist verkrampft. Er kann mit
seinen Arschbacken Nüsse knacken.
Wahrschau! Eier!
"Wahrschau" = Vorsicht, Achtung
Mann auf Brücke?
Jawohl!
Alarm!
Alarmglocken
Befehle fliegen hin und her.
Auskurbeln!
Alle Mann nach vorn!
Hopp, hopp! Schneller!
Nicht einschlafen!
Komm, komm!
Schneller, schneller!
Los weiter!
Lauft, bis euch
das Wasser im Arsch kocht!
Es ist Alarm! Ihr seid hier nicht
zum Vergnügen.
Untertrieb-Zelle ausdrücken!
Achtern kommt auf mit 10!
April, April! Übung ist das
halbe Leben. Nur kein Moos ansetzen!
Probe-Alarm.
Boot durchpendeln!
Vorne oben 15! Hinten oben 10!
Beide kommen auf!
Boot ist durchgependelt.
Entlüftungen schließen!
Entlüftungen sind zu.
Tiefer, L-I! Mal sehen, ob die
Ventile und Verschlüsse halten.
Vorne unten 15!
Hinten oben 10!
Die Werft-Garantie
liegt bei 90 Meter.
Aber wir können auch tiefer.
Geräusche vom Bootsrumpf.
Aber irgendwann ist Schluss. Klar!
Der Druckkörper hält nicht mehr.
Der Wasserdruck zerquetscht
das Boot.  Aha!
Bordverschlüsse überprüfen!
Der Wasserdruck!
Ja klar!
Geräusche vom Bootsrumpf.
Tiefer!
140 Meter!
Das Boot muss das
aushalten können.
Die Geräusche werden lauter.
160 Meter!
Knacken und Knirschen
Es reicht für heute.
Auftauchen!
Vorne oben 10! Hinten komm auf 5!
Leise Musik aus dem Lautsprecher
Schnarchen aus den Kojen
Gute Freundin?
Ja!
Französin?
Kennen Sie das Blumengeschäft
neben dem Cafe "A l'ami Pierrot"?
Wo?
"A l'ami Pierrot".
Ja, natürlich!
Und auch die beiden Verkäuferinnen.
Jeanette und ... äh ...
Francoise!
Ich bin mit ihr verlobt.
Natürlich heimlich.
Darf ich?
Sehr hübsch! Wirklich!
Ist etwas?
Sie ist schwanger.
Mensch, Ullmann!
Sie wissen doch, was das bedeutet!
Wenn der Widerstand erfährt, dass
das Kind von einem Deutschen ist ...
Was soll ich machen?
Sie will es haben.
Mensch, Ullmann!
Sie machen Sachen ...
(Radio:) "Sie haben sich
auch zum Führerstaat entschieden."
"Da ist das alte, liebe
Schlachtross Churchill."
"Er frisst keinen Hafer,
sondern säuft Whisky."
"Wir wissen, wie er
strategische Pläne ausführt."
"Und wenn Herr Churchill wieder ..."
Die Herren in Berlin suchen nur noch
neue Schimpfnamen für Churchill.
Wie heißt er jetzt?
Trunkenbold, ...
... Saufbold, ...
... an Syphilis Erkrankter.
Aber für einen besoffenen Kranken
macht er es uns sehr schwer.
Trotzdem! Wir werden ihn besiegen.
Ich bin davon überzeugt.
Ich sage Ihnen etwas,
Sie Schlauberger.
Der ist noch lange
nicht besiegt.
Wie viele seiner Schiffe
kommen jetzt wohl durch?
Gerade jetzt, während wir hier
rumhängen und Däumchen drehen.
Herr Göring!
Wo bleiben unsere See-Aufklärer?
Der Gegner hat viele.
Dieser Fettwanst hat nur
eine große Schnauze.
Maulhelden, nichts als Maulhelden.
Alle zusammen.
Na los! Notieren Sie das!
Nehmen Sie das auf
in Ihr "Helden-Epos"!
Die Propaganda-Kompanie
wird sich freuen.
Musik fehlt hier.
Unser Hitler-Jugendführer
kann eine Platte auflegen lassen.
Den "Tipperary-Song",
wenn ich bitten darf!
Laute Musik über Lautsprecher:
"It's a long way to Tipperary"
... mir nicht erzählen.
Ich habe schon ...
He! Wir sind jetzt
die Engländer.
Alle singen auf Englisch mit.
1-W-O! Die Platte schadet nicht
Ihrer Weltanschauung.
Lärm weckt ihn auf.
He! Mach das Schott dicht,
du Kakerlake!
Das verwichste Arschloch! Den hätten
sie als Fender verwenden sollen!
Ich reiße ihm den Arsch auf
bis zur Halskrause.
Und noch etwas mehr, dass er
durchs Arschloch sehen kann.
Moin, Moin, Herr Leutnant!
Moin!
(Alle:) Moin, Herr Leutnant!
Hier stinkt es.
Ja! Schweißfüße und Haarpomade.
Pilgrims Spezialmischung.
Das Rührei schmeckt
wie Scheiße. Richtig?
Wie Baby-Aa!
Er will wahrscheinlich
in der Zentrale Hühner halten.
Und Enten in der Bilge.
Eine kleine Sorte. Wir können sie
mit grünen Popeln füttern.
Alte Sau!
sich freuen.
Jeden Morgen die fetten,
frischen Dinger.
Heimatlieder aus dem Lautsprecher
Körperreinigung
mit 3 Buchstaben.
Bad!
Danke!
Innige Zuneigung
mit 5 Buchstaben?
Liebe!
Genau!
Das Geistige kommt hier
zu kurz.
Der Funkspruch, Herr Kaleun!
Moment mal!
(Radio:) "Das Oberkommando
der Wehrmacht gibt bekannt:"
"Ein von Nordamerika
nach England gehender ..."
Aha! Das könnte funktionieren.
Nicht schlecht!
... fünf, sechs, sieben, acht ...
Neuer Kurs, Herr Kaleun?
Abwarten!
Darf ich den Funkspruch sehen?
"Geleitzug: Quadrat AK-22-46.
Generalkurs um 60 Grad."
"Fahrt: 8 Seemeilen. U-37."
U-37 ist das Boot von Martens.
Er sucht feindliche
Geleitzüge.
Zu weit weg.
Wir kommen da nicht ran.
Scheiße!
Verdammt nochmal!
Wann kommt endlich
für uns der Befehl?
He, du Weihnachtsmann! Fass an!
Entschuldigung!
Raus aus der Linie,
auch wenn es schön ist!
Schöne Jungs! Oder?
Ja, toll!
Los ran, Jungs! Die Presse ist da.
Halten Sie das kurz so! Gut!
Die werden mit Vaseline eingefettet.
Sie kommen dann wieder in die Dame.
Lassen Sie sich nicht stören!
Das muss flutschen!
Einfahren! Lass kommen!
Nicht ganz so schnell! Gut!
Das wird gut. Sehr gut!
Gehen Sie mal so ... Ja! Sehr gut!
Moment! Das Gleiche nochmal mit ...
Wer war das?
(Laut:) Wer war das?
Sag mal!
Hast du eigentlich
Haare in der Nase?
Wieso?
Weil ich habe Haare am Arsch.
Wir können sie
zusammenknoten.
Alarm!
Die Alarmglocke schrillt.
Turm ist zu.
Fluten!
Ein Schatten, steuerbord querab!
Auf 30 Meter gehen!
Auf 30 Meter! Hinten langsam
aufkommen! Vorne unten 10!
Beide Mitte!
Hören Sie etwas steuerbord querab?
Schrauben-Geräusche!
In 110 Grad.
Wandern achtern aus.
Die Geräusche werden schwächer.
Wandern weiter aus.
Na ja!
Wir bleiben weiter getaucht!
Auf 120 Grad gehen!
Irgendein schneller Einzelfahrer.
Wir haben keine Chance
bei der Dunkelheit.
Wasserdichte messen!
Größte Sauberkeit in Pflege und Anzug
sind nicht nur Äußerlichkeiten.
Sie zeigen ein aufrechtes Inneres
und wirken so auf die Umgebung.
Aber der Offizier soll in seinem
Wesen und der Kleidung ...
... von äußerster Schlichtheit sein.
Aber das entsprach nicht
der beherzigten Tradition ...
... in der guten alten Zeit
des äußeren Aufstiegs.
Es ist gemütlich hier.
Oder?
Keine Post, kein Telefon.
Das Boot ist
schön durchlüftet.
Hübsche Holzverkleidung.
Essen umsonst.
Wir sind fein raus.
Wie der Pferde-Apfel.
Der ist nämlich auch fein raus.
Er braucht für sein Fortkommen
nicht mehr zu sorgen.
Und er darf auch qualmen.
U-Boot Spezial-Cocktail.
Neidisch?
Laute Musik aus dem Radio.
(Laut:) Abstellen!
Er schaltet das Radio aus.
Die letzten Funksprüche:
"Vor Flieger getaucht, abgedrängt,
Fühlung verloren."
"Vor Zerstörer getaucht,
Wasser-Bomben."
Die Burschen machen
keine Fehler mehr.
Auf Ölfluss achten!
Ist klar!
Torpedo-Wache bereitmachen!
Los komm!
Wahrschau!
Ich bin im Diesel-Raum.
Stimmt die Richtung?
Jawohl!
Was ist los?
Darf ich mal vorbei?
Wahrschau! ... Unruhige Zeiten!
Was ist?
U-32 hat einen Geleitzug entdeckt.
Wir fahren hin.
"Hört zu! Boot operiert
auf Geleitzug. U-32 hat Fühlung."
"Wir sind um 18 Uhr da. Ende!"
(Alle:) Ja!
Hoffentlich pusten wir eine raus!
Wir haben dann mehr Platz hier.
Über 30 Dampfer!
Berthold darf noch nicht angreifen.
Er muss abwarten,
bis die anderen Boote da sind.
Es gibt für mich nichts Schöneres
als so ein U-Boot und Segelschiffe.
Es gibt keine schöneren Linien
als die von Segelschiffen.
Ich bin früher auf einer
Dreimast-Bark gefahren.
Die Laderäume waren so groß
wie eine Kirche.
Das schafft was weg. Oder?
Blöde Sau!
Scheiß Waschküche, verdammte!
Es kann bei dem Wetter passieren,
dass man an ihnen vorbeifährt.
Wir müssten schon lange da sein.
Warum meldet Berthold sich nicht?
Warum hören wir nichts vom BdU?
Keine Sicht mehr, Herr Kaleun!
Zwecklos!
Klarmachen zum Tauchen!
Einsteigen!
Rohre sind geschlossen.
30 Meter ansteuern! Frontkammer
auf 10! Hinten unten 5!
Vorne Mitte! Hinten Mitte!
Was ist los?
Warum tauchen wir?
Rundhorchen! Man kann bei dem Wetter
hier unten mehr hören, ...
... als man oben sehen kann.
Hinten 5!
Kammer auf Mitte!
Keine Peilung?
Gar nichts?
Nichts?
(Leise:) Herr Kaleun!
Herr Kaleun!
Horchpeilung in 60 Grad.
Ganz schwach.
Sie hören Explosionen.
Wasserbomben!
Die bombardieren jemanden.
Welche Peilung
haben wir jetzt?
45 Grad.
Wandert nach rechts.
Weit weg.
Auftauchen!
Auf 330 Grad gehen!
Vorne oben 10! Hinten oben 5!
Notieren Sie!
Wir werden auf Geleit operieren.
Verfluchtes Sauwetter!
Wie sieht es aus?
Moment, Herr Kaleun!
Wir sind hier.
Der Geleitzug ist hier.
Fahrzeug! Steuerbord voraus!
40 Grad!
40 Grad voraus!
Ich habe ihn.
Das ist kein Frachter.
Scheiß Zerstörer!
Der läuft auf uns zu.
Einsteigen!
Fluten!
Auf Sehrohr-Tiefe gehen!
Vorne auf 10!
Halte Mitte!
Hinten unten 5!
Komm auf!
Auf Gefechts-Stationen!
Nimm dein Fett weg!
Mach Platz, Mann!
Komm, komm! Schneller! Schneller!
Aufpassen, L-I!
Rohre 1 bis 4 bewässern!
Er will den Zerstörer angreifen.
Verrückt bei dem Seegang!
Rohre werden bewässert.
L-I! Tiefe genau halten!
Vorne oben 2!
Hinten unten 2!
Na komm!
Vorne Mitte!
13,5 Meter.
Alle Befehle werden leise gegeben.
Mündungsklappen öffnen!
Gegner-Fahrt 12.
Bug links. Lage 30.
Entfernung 6.000.
Tiefe 2.
Torpedo-Geschwindigkeit 40!
Fächerschuss aus Rohr 1 und 3!
Streuwinkel 3 Grad!
Fächerrohr 1 und 3.
Winkel 3.
Rohre 1 bis 4 sind klar
zum Unterwasser-Schuss.
Verdammt!
Mündungsklappen zu! Tauchen!
Wirft Wasserbomben!
Wasserbomben!
Schnell! Sicherungen her!
Außenbord-Verschlüsse kontrollieren!
Die Zentrale ist dicht.
Das Vorschiff ist klar.
Keine ernsten Schäden.
Die haben tatsächlich
unser Sehrohr gesehen.
Das ist kaum zu glauben
bei dem Seegang.
Absolute Ruhe an Bord.
Es wird weiterhin nur geflüstert.
Beide kommen auf!
Boot ist auf 60 Meter.
Lauter oder leiser?
Gleich bleibend. Wandert voraus.
280 Grad.
Der Kaleun rechnet leise.
Nicht zu verstehen.
Wandert weiter voraus. 295 Grad.
Hart backbord!
Boot liegt hart backbord.
Auf null Grad gehen!
Tiefer, L-I!
Vorne unten 15! Hinten oben 10!
200 Liter nach vorne trimmen!
Beide Maschinen
langsame Fahrt voraus!
Null Grad erreicht.
200 Liter sind vorne.
Beide Maschinen
machen langsame Fahrt.
Es wird jetzt psychologisch,
meine Herren!
Der Zerstörer nähert sich.
Man hört seine Schraubengeräusche.
Torpedo-Zellen kontrollieren!
Au!
Scheiße!
Nur ruhig!
Immer ruhig, Männer!
Das ist noch gar nichts.
Wasserbomben explodieren
weiter weg.
Unnötiges Licht aus!
Licht aus!
Schleichfahrt!
Beide Maschinen kleine Fahrt!
50 Umdrehungen!
Beide Maschinen machen
50 Umdrehungen.
Der Anlauf beginnt.
52 Grad, steuerbord voraus.
Wird schnell lauter.
Mittschiffs!
Große Fahrt voraus!
Hart steuerbord!
Beide Maschinen machen große Fahrt.
Boot liegt hart steuerbord.
Läuft direkt auf uns zu.
Schiffsgeräusche nähern sich.
Das ist kein Anfänger da oben.
Tiefer!
Vorne unten 20!
Hinten oben 5!
Geräusche vom Bootsrumpf.
Der Zerstörer kommt näher.
Er wird immer lauter.
Tiefer! Schnell!
Hinten oben 10!
Geräusche vom Bootsrumpf
Keine Angst!
Das ist nur das Gebälk.
Knacken und Knirschen
Tiefer!
Hinten oben 15!
Die Geräusche werden lauter.
Wasser rauspumpen!
Es wird gepumpt.
Wassereinbruch!
Schneller!
Flansch nachziehen!
24er-Schlüssel! Beeilung!
L-I! Auf 150 Meter gehen!
Vorne oben 20! Hinten oben 10!
Los, Frenssen! Fester!
Ja!
Drück, Frenssen! Mensch, drück!
Los! Los, los!
Bordverschluss Papenberg
wieder dicht. Beide Mitte.
Boot ist auf 150 Meter.
Peilung wird lauter.
Neuer Anlauf.
Nein! Nein!
Schiffsgeräusche nähern sich.
Kommt ruhig! Kommt ruhig!
Sie sind über uns.
Genau über uns.
Das Schiffsgeräusch entfernt sich.
Geräusch wandert nach steuerbord.
Wasserbomben explodieren
in einiger Entfernung.
Zweiundzwanzig.
Dreiundzwanzig.
Weiter!
Es ist kaum noch zu hören.
Na?
Keine Peilung mehr.
Die Angelegenheit scheint
erledigt zu sein.
Schleichfahrt!
Beide Maschinen kleine Fahrt!
50 Umdrehungen!
Beide Maschinen
machen 50 Umdrehungen.
Alle Schäden melden!
Leise Musik,
ein französisches Chanson
Das ist aus
meiner Privatsammlung.
Wie sieht es aus
in den Maschinenräumen?
Es ist viel kaputtgegangen.
Kann man es reparieren?
Wir sind schon dabei.
Die sollen schnell machen.
Ich glaube, wir werden
in dieser Gegend noch gebraucht.
Na?
Schon fast eine Stunde.
Wir sind ihn los, Herr Kaleun.
Abwarten!
Er hat vielleicht nur angehalten
und lauert uns auf.
Er wartet, bis wir uns
sicher fühlen und auftauchen.
Die Brüder sind nicht dumm.
Weiter auf Schleichfahrt!
Wir tauchen auf,
wenn es dunkel wird!
Jawohl!
Wir werden dann sehen.
Herr Kaleun!
Danke!
Wie hell ist es oben?
Seit zwei Stunden dunkel.
Klarmachen zum Auftauchen!
Auf 30 Meter!
50 Meter. Boot steigt schnell.
Bei 30 Meter rundhorchen!
Beide Mitte! Hinten unten 3!
Boot ist auf 30 Meter.
Na?
Auf Sehrohr-Tiefe gehen!
Vorne auf 7! Beide Mitte!
Das Sehrohr ist frei.
Hinten unten 5! Komm auf!
Hinten oben 3! Mitte!
Auftauchen!
Anblasen!
Sie machen Jazz-Musik.
Tanz mit mir! Tanz mit mir!
Wie tanzt denn der Junge?
Wem gehört das niedliche Kerlchen?
Ruhe hier! Verdammt nochmal!
Musik hört auf. Stille.
Schlechte Nachrichten,
Männer!
Was ist denn los?
Schalke hat verloren.
5:0!
Keine Chance mehr
für die Vorschluss-Runde.
Das darf nicht wahr sein!
Verdammte Scheiße!
Runter!
Oh, oh!
Du alte Sau, du!
Sack-Ratten!
Eine ganze Armee Sack-Ratten. ...
Die fressen dich einfach auf.
Gib dem Luder
ordentlich Puder!
Herr Oberleutnant! Darf ich durch?
Ja!
Die Biester sind
schlecht rasiert. Oder?
Was haben Sie da an den Wimpern
und Ihren Augenbrauen?
Bitte?
Sie sollten das dem Sanitäter
zeigen! Sie haben Filzläuse.
Soll das ein Witz sein?
Wenn die Viecher sich da zeigen,
ist das fünfte Stadium erreicht.
Männer kommt
in den Heck-Torpedoraum!
Nummer 1!
Herr Oberleutnant!
Wissen Sie, wo der Sani ist?
Ja! Im Bugraum, Herr Oberleutnant.
Das gibt es nicht!
Ja! Ha! He!
Ja! Ah! Ha, ha!
Ja!
Nicht zu verstehen.
Ha! ... Was?
Reiß dich zusammen, Mann!
Du bist wohl verrückt geworden!
Scheiß Bett!
Wisst ihr schon das Neueste?
Freund Dufte will heiraten.
O Gott!
Das arme Weib!
Arschloch!
Der wichst doch nur.
Du solltest dich
mit einem Affen kreuzen.
Und hier, die Bilder
von seiner Braut!
Du Schwein! Woher hast du die?
Lässt sich diese Matratze
wirklich vögeln?
Das Boot muss das aushalten können.
Ihr müsst mal einen richtigen Sturm
auf einem Segelschiff mitmachen.
Man merkt hier gar nichts davon.
Herr Kaleun!
Zirkel!
Das Boot lief immer
nach steuerbord.
Es lässt sich kaum noch
auf Kurs halten.
Kein Grund zur Aufregung!
Es hat keinen Sinn mehr,
Herr Kaleun.
Wir machen kaum noch Fahrt
über Grund.
Klarmachen zum Tauchen!
Auf Tauchstationen!
Zelle wird geflutet.
Alle Entlüftungen sind klar.
Das sind nicht unbedingt
Erfolgsmeldungen. Oder?
Standort-Meldungen
und Füll-Funk.
SOS-Rufe von weit entfernten
Schiffen.
Ja, ja!
Die Leute können
nur noch beten, ...
... wenn ihnen auch noch
die Rudermaschine versagt.
Die See kann uns
nicht ersäufen, Hinrich.
Kein Schiff ist so seetüchtig
wie unseres.
Hinrich!
Legen Sie nochmal
die Platte auf!
Sie wissen schon, welche.
Aus den Lautsprechern
ertönen französische Chansons.
Wahrschau! Brecher!
Wahrschau!
Mann über Bord!
Hilfe!
Pilgrim!
Ah! Ah!
Anfassen!
Wahrschau! Verletzter!
Vorsicht!
Schnell! Sanitäter!
Aufpassen!
Festhalten! Festhalten!
Da auf die Kiste!
Festhalten!
Pilgrim!
Bringt den Sani-Kasten!
Sani-Koffer! Verdammt nochmal!
Klarmachen zum Tauchen!
"Der Weg zum militärischen Führer
führt nur über die Selbst-Zucht."
"Ohne den Führer ..."
Drei Rippenbrüche,
eine Platzwunde.
Das ist nicht schlimm.
"... sollen seine Worte ..."
Beschissener Monat.
"... seine Befehle
nicht Ablehnung ..."
Einfach beschissen.
Schimmel ist gesund.
"Wer anfangen will,
an sich selbst zu arbeiten, ..."
Ein edles Gewächs.
So in der Art von Hyazinthen.
Man soll sich über alles freuen,
was wächst. Erst recht hier.
"Das schöne Wort von Walter Flex
bleibt wahr:"
"Der Leutnant soll
seinen Soldaten ..."
Es liegt bestimmt
zu Hause schon Schnee.
Komisch!
Ich habe seit vielen Jahren
keinen Schnee mehr gesehen.
Darf ich?
Bitte!
Ist das Ihre Frau?
Feuer! Da! Da vorne! Da!
Backbord voraus ein U-Boot!
Ein deutsches Boot.
Ein deutsches U-Boot.
350 Grad voraus!
Fährt voraus!
Voraus!
Tatsächlich!
Beide Maschinen stopp!
Varta-Lampe hoch!
Das ist Thomsen.
(Alle laut:) Thomsen!
Beide Maschinen halbe Kraft zurück!
Thomsen! Mensch, Thomsen!
Gute Jagd, ihr Himmelhunde!
Mensch, Philipp! Haben Sie dich
schon wieder rausgejagt?
Gottverdammte Sauzucht!
Wir haben ein Dutzend Boote
im Atlantik.
Von Grönland bis zu den Azoren
nur 12 Boote.
Und wir, wir stoßen hier
fast zusammen.
60 Meter.
Boot ist durchgependelt.
Irgendetwas ist da
nicht in Ordnung.
Stimmt unser Standort?
Halbwegs, Herr Kaleun!
Halbwegs!
Was soll das heißen?
Wir haben seit 14 Tagen
kein Besteck.
Dazu die Versetzung
durch Seegang und Sturm.
Das ist schwierig zu koppeln.
Ich verstehe!
Wenn bei den anderen der Standort
auch nur halbwegs stimmt, ...
... dann fahren zwei Boote
in derselben Gegend.
Und schon gibt es Lücken.
Die Engländer können da
mit einer ganzen Armada durchfahren.
Alles sieht ganz anders aus hier
draußen im Grünen, Herr Leutnant!
Ich hoffe, Sie machen sich Notizen,
damit der BdU das auch erfährt.
Sie haben dorthin
die besseren Verbindungen.
So? Meinen Sie?
Leise Stimmen aus der Zentrale.
Nicht zu verstehen.
Was ist los?
Geleitzug!
Absolute Stille.
Es wird nur geflüstert.
Mann auf Brücke?
Jawohl!
Auslaufender Geleitzug,
fünf Kolonnen.
Das ist ein fetter Brocken.
Sehen Sie Sicherungs-Fahrzeuge?
Zerstörer?
Nein! Keine Außensicherung, nichts.
Merkwürdig!
Jagen die einen von uns
auf der anderen Seite?
Ja!
Es ist verdammt hell.
Wie viele Boote von uns sind dran?
Fünf!
Sollen wir es riskieren?
Ich glaube ja, Herr Kaleun!
Nach backbord
auf 180 Grad gehen!
Backbord 5! Neuer Kurs 180 Grad!
Na, Kriechbaum!
Wie ist Ihr Gefühl?
Es wird funktionieren, Herr Kaleun!
Ganz sicher!
Rohre 1 bis 4 klarmachen
zum Überwasser-Schuss!
Rohre 1 bis 4 bewässern!
Ich fahre weiter.
Bootsucher auf Brücke!
Rohre 1 bis 4
sind bewässert.
Maschinen halbe Kraft voraus!
Hart backbord! 107 Grad!
Anlauf beginnt!
Achten Sie auf Schmieröl-Druck!
Bug rechts Lage 50!
Eingestellt!
Steht!
Die zwei, die sich überlappen!
Doppelschuss auf den Dicken!
Die anderen Einzelschüsse!
Habe ich!
Steuerbord 15! Kleine Fahrt voraus!
Mündungsklappen öffnen!
Schaltung Rohr 1 und 2!
Neue Lage 63!
Eingestellt! Steht!
Der Lage laufend folgen!
Deckung!
Rohre 1 und 2 Feuer-Erlaubnis!
Rohre 1 und 2 fertig!
Sind fertig!
Los!
Rohr 2 los!
Rohr 3 Feuer-Erlaubnis!
Rohr 3 fertig!
Ist fertig!
Rohr 3 los!
Los!
Rohr 4 fertig?
Ist fertig!
Rohr 4 los!
Los!
Zerstörer voraus!
Die Hunde schießen!
Alarm!
Alle Mann in den Bug!
Fluten!
Sie rufen alle durcheinander.
Los, Männer! Bewegung!
Aus dem Weg!
Beeilung! Beeilung!
Au! Mein Bein!
Vorne oben 10! Hinten oben 15!
Au!
Wahrschau!
Au! Verflucht nochmal!
Auf 80 Meter gehen!
Langsam!
Vorne unten 15! Hinten oben 10!
Was ist mit den Torpedos?
Abwarten!
Der Tanz geht gleich los.
Hundertzehn!
Hundertzwanzig!
Scheiß Torpedos! Die steuern falsch.
Der Alte ist wohl wahnsinnig.
Einfach drauf und dran.
Das war ja
ein Schnellboot-Angriff.
Die reißen uns jetzt
den Arsch auf.
Es hat ihn erwischt.
Weg da!
Jawohl, Jungs! Wir haben ihn.
(Alle:) Ja!
Leise!
Geräusche von den
getroffenen Schiffen
Zeit um für 3. Torpedo.
Explosionsgeräusch
Nummer 3!
Geräusche von den
getroffenen Schiffen
Zwei gehen unter.
Die Schotten brechen.
Die gehen unter.
Es geht jetzt los.
Die Abrechnung kommt jetzt.
Na?
Zerstörer-Peilung
in 44 Grad.
Verändert es sich?
Wandert nach links.
Wird leiser.
Hart steuerbord!
Beide Maschinen halbe Fahrt voraus!
Ruder liegt hart steuerbord.
Maschinen gehen halbe Fahrt voraus!
Entfernte Wasserbomben-Explosionen
Achteraus.
Weit achteraus.
Die spucken an der falschen Stelle.
Aber wir sind ihn noch nicht los.
Die sind wahrscheinlich
etwas verbittert.
Zerstörer-Geräusche!
Jetzt 117 Grad.
Werden lauter.
Beide Maschinen kleine Fahrt voraus!
Der Zerstörer nähert sich.
Sie hören seine Schraubengeräusche.
Maschinen gehen kleine Fahrt voraus!
Na also!
Sie rufen alle durcheinander.
Beide Maschinen große Fahrt voraus!
150 Liter lenzen!
Maschinen gehen große Fahrt voraus!
150 Liter sind gelenzt.
Stille
Kurzer Ton von außen
Kurzer Ton
Er ist weg!
Ortungssystem, Ultraschall.
Schweine!
Verfluchte Schweine!
Schäden?
Luftschacht gerissen.
Blechtöpfe scheppern.
Leise! Ganz ruhig!
Ganz ruhig!
Ortungston
Der Zerstörer nähert sich.
Die Ortungs-Töne kommen
immer schneller aufeinander.
Ortungston
Schleichfahrt!
50 Umdrehungen!
Lüfter abschalten!
Backbord 15!
Die Ortungs-Töne kommen
sehr schnell hintereinander.
Wasserbomben
Scheiße!
Beide Maschinen halbe Kraft!
Weg mit dem Zeug!
Abstellen!
Wassertank geplatzt!
Wasserrohr geplatzt!
Alle brüllen durcheinander.
Feuer!
Maschine abschalten!
Alle brüllen durcheinander.
Ruhe! Ruhe, verdammt nochmal!
Alle husten.
L-I! Durch Kali-Patronen lüften!
Raumlüfter anstellen!
Kali-Patronen zuschalten!
Junge, Junge!
Die wollen es genau wissen.
Was ist los?
Feierabend?
Wir haben die schön erwischt. Oder?
Mensch! Wie die Schotten brachen.
Die Geräusche des Zerstörers
kommen wieder näher.
Was peilt er?
65 Grad gleich bleibend.
Tiefer, L-I! Schleichfahrt!
Frage Peilung!
50 Grad. ...
Wird lauter.
Die Ortungs-Töne kommen wieder.
Ja, ja!
Ortungston
Ja doch!
Die Schrauben-Geräusche
des Zerstörers kommen näher.
Noch tiefer, L-I!
3 Grad steuerbord.
Wir schlagen einen Haken.
Oder besser ein Häkchen.
Vorne unten liegen lassen!
Hinten oben 10!
Peilung auf 270 Grad.
Geräusche vom Bootsrumpf
Wird leiser.
Hart steuerbord!
Ruder liegt hart steuerbord.
Auf 90 Grad gehen!
Scheiße!
Ein weiteres Schiff in 46 Grad.
Kommt schnell näher!
Verstärkung.
Diese Schweinehunde!
Ortungston
Tiefer!
Wie?
Noch tiefer!
Vorne unten 10!
Hinten oben 7!
Ortungston
190 Meter.
200 Meter!
Ortungston
210 Meter!
Ortungston und
Geräusche vom Bootsrumpf
220 Meter!
230 Meter!
Ortungston
Geräusche vom Bootsrumpf
und Ortungston
Die Bolzen platzen weg!
Das Boot 10 Meter höher!
Alle rufen durcheinander.
Au!
Ruhig, Männer! Ruhig!
Ortungstöne und knallende Bolzen
Schiffsgeräusche nähern sich.
Schraubengeräusche und Ortungstöne
Alle rufen durcheinander.
Auf 150 Meter!
Beide Maschinen: AK!
Beide Maschinen laufen
äußerste Kraft voraus.
Backbord 20! Kurs 50 Grad!
50 Grad liegt an.
Nicht schlecht, Herr Specht!
Wasser!
Werkzeug her! Schrauben festziehen!
Alle rufen durcheinander.
Ruhe! Verdammt nochmal!
Meldung! Ich verlange
anständige Meldungen!
Salzwasser im Wasser.
Brackwasser!
Wasser-Einbruch!
Melde mich ab in Diesel,
Herr Kaleun!
1-W-O! Fahren Sie weiter!
Jawohl, Herr Kaleun!
Was ist los?
Bolzen gebrochen.
Unterlegscheibe her!
Halb Zoll! Beeilung!
Wo bleibt ihr
mit den Unterlegscheiben?
Torpedo-Luk macht Wasser!
Hier, nimm!
Brechstange her!
Wer viel wirft,
hat bald nichts mehr.
Wasser-Einbruch
über Abgas-Klappe.
120 Meter. Beide AK.
Stopfbuchsen sind wieder dicht.
Johann schluchzt ängstlich.
Johann! Was ist los?
Auf Gefechtsstation!
Sofort!
Verdammt nochmal!
Drehen Sie nicht durch!
Zurück!
Zurück, Johann!
Nein!
Ah, ah! Nein!
Weg hier!
Ah! Nein!
Bring ihn nach hinten!
Er ist weg, Herr Kaleun!
Ausgerechnet Johann!
Ekelhaft.
Schamlos.
Schiffsgeräusche nähern sich.
Lass man, Hinrich!
Wir hören es auch so.
Na dann kommt!
Alle rufen durcheinander.
Beide Maschinen volle Kraft!
Boot fällt!
Anblasen!
Boot fällt weiter! 180 Meter.
190 Meter.
200 Meter.
220 Meter.
Wir saufen ab!
Es ist still im Boot.
Kriechbaum! Notieren Sie
für das Kriegs-Tagebuch:
Herr Kaleun!
Wir sind seit 6 Stunden
auf Schleichfahrt.
Die Zerstörer haben uns
wahrscheinlich verloren.
Ein sehr starker Feuerschein
liegt in rechtweisend 210 Grad.
Es ist wahrscheinlich der
von uns angeschossene Tanker.
Ich habe es notiert, Herr Kaleun.
In 10 Minuten auftauchen!
L-I! Wahrschau!
Rotlicht einschalten!
Erste Seewache: klarmachen!
Tja, Herr Leutnant!
Sie haben uns nicht umgebracht.
Dem hat es das Rückgrat gebrochen.
Das ist ein verdammt
zäher Brocken.
Der säuft nicht ab.
Dann wollen wir mal, 1-W-O!
Bootssucher auf Brücke!
Fangschuss! Rohr eins bewässern!
Rohr eins bewässern!
Rohr eins wird bewässert.
Rohr eins klar für Überwasserschuss.
Gegner Fahrt 0!
Eingestellt.
Entfernung 650 Meter!
Tiefe 4!
Torpedo-Geschwindigkeit 30!
Haltepunkt: kurz vor hinterem Mast!
Rohr eins fertig!
Rohr eins ist fertig.
Rohr eins!
Los!
Es sind noch Leute an Bord!
Da!
Ah!
Warum hat keiner die vom Schiff
geholt? Verdammt nochmal!
So viele Stunden!
Ah!
(Englisch:) Helft mir!
Sie schwimmen auf uns zu.
Beide Maschinen halbe Fahrt zurück!
(Englisch:) Rettet uns!
Er weint.
Darf ich abräumen?
Ja!
Und das.
Funksprüche, Herr Kaleun!
Vorlesen!
"Drei Dampfer versenkt. Geleitzug
in kleine Gruppen aufgelöst."
"Fühlung abgerissen. Stoßen nach.
In 30 Grad. U-112."
Wenzel! Nicht schlecht.
Kupsch hat Fühlung
zum selben Geleitzug.
Stackmann hatte Treffer
auf 6.000-Tonner.
Das ist ein
ganz schönes Schlachtfeld.
Kommen wir da nochmal ran?
Schwer. Das sind mindestens
5 Stunden AK-Fahrt.
Der Brennstoff ...
Wir können ...  Ja, ja! Ist ja gut!
Herr Kaleun! Wann kehren wir um?
Wenn ich den Befehl
dazu gebe.
Herr Obersteuermann!
Herr Kaleun!
Ich wollte mich entschuldigen.
Es gibt nichts
zu entschuldigen.
Sie verließen in einer kritischen
Situation Ihren Posten.
Und Sie haben sich
meinen Befehlen widersetzt.
Komme ich vor das Kriegsgericht?
Ihre wievielte Feindfahrt
ist das?
Die neunte.
Ausgerechnet Sie, Johann!
Mir ist das noch nie passiert.
Ich war ...
Ich ...
Mir ist irgendwie
die Sicherung durchgegangen.
Die Nerven.
Es wird nicht wieder vorkommen,
Herr Kaleun!
Sie können sich auf mich verlassen.
Ich schwöre es!
Schon gut, Johann!
Kein Kriegsgericht?
Ab ins Bett!
Einen Offizier!
Wir bekommen das wieder hin.
Das wird schon funktionieren.
Morgen, der Herr!
Morgen, Herr Kaleun!
Los, 2-W-O! Offiziers-Funkspruch!
Mal wieder etwas Geheimes.
Irgendeine Sonderveranstaltung.
Aber nicht mit uns!
Unser Boot muss in die Werft.
Und der Brennstoff!
Der reicht nicht bis La Rochelle.
Die letzten 100 Meilen ...
... segeln wir. Schon gut, L-I!
Hoffentlich wird das bald!
Na! Was ist?
Kommandanten-Spruch!
Das hat es noch nie gegeben.
Dreifach verschlüsselt.
Mann, Weihnachten in La Rochelle!
Da kann man einen wegstecken.
All die süßen Blitz-Mädchen
und die Karbol-Nüttchen.
Rammeln, dass die Fetzen fliegen.
Ein schöner langsamer
Nachmittags-Fick.
Miep, miep, miep!
"Mal herhören!"
Die Stimme des Herrn!
"Es wird nichts mit La Rochelle."
"Wir haben einen neuen
Zielhafen bekommen."
"La Spezia. Das liegt
bekanntlich im Mittelmeer."
"Vorher Material und Brennstoff
ergänzen in Vigo."
"Das liegt in Spanien. Ende!"
Scheiße!
Die haben wohl den Arsch offen!
So eine Scheiße!
Scheiße!
Wird nichts mit wegstecken.
Keine Nachrichten-Zicken!
Keine Karbol-Nüttchen!
Scheiße!
Mann!
Ich wünschte mir immer schon
Weihnachten bei den Makkaronis.
Erst mal da hinkommen, Ochse!
Wieso?
"Wieso?" Gibraltar!
Ist doch wohl klar, was das heißt!
Das ist wie bei einer Jungfrau.
Wenn wir da durch wollen, müssen wir
unser Boot mit Vaseline einschmieren.
Mittelmeer! Die spinnen wohl.
Es wimmelt dort nur so
von englischen Kampfschiffen.
Venus! Achtung!
Null ... 25 Grad, 43,3 Minuten!
Gibraltar:
beste Chancen, um abzusaufen.
Sie werden in Vigo aussteigen,
Leutnant Werner!
Sie und der Leitende.
Wie bitte?
Der Funkspruch
geht gleich raus.
Ich versuche, Ersatz für
den Leitenden zu bekommen.
Man wird Sie beide irgendwie
durch Spanien lotsen.
Vielleicht als
Zigeuner verkleidet.
Aber ich dachte ...
Kein Heroismus!
Ich habe es mir überlegt.
Einer allein ist nicht gut.
Wir haben da Agenten,
die bringen Sie schon durch.
Seine Frau ist
sehr krank.
Er muss von Bord.
Jawohl, Herr Kaleun!
Schlimm! Was?
Ja!
Ich gehe in Vigo
von Bord.
Zusammen mit dem Leitenden.
Der Alte will es so.
Soll ich ...
Soll ich Ihre Briefe
mitnehmen?
Hm?
Ja!
Aber es ist ein großer Packen.
Es ist auch
eine große Liebe. Oder?
Druck-Ausgleich!
... drei Wochen vorher.
Gelächter
Ruhe im Boot!
Umschalten auf Weiß!
Pass auf, wohin du trittst!
Leise, Mensch!
Wie finden wir das richtige Schiff?
Die "Weser" ist
ein deutsches Handelsschiff.
Sie hat sich hier
internieren lassen.
Hat sie den Bauch voller Torpedos,
Treibstoff und reichlich Proviant?
Alles für uns, Kriechbaum.
Ah ja! Beste Bedienung.
Steuerbord-Maschine stopp!
Angekommen!
Backbord stopp!
Offiziere auf Brücke!
Man hört ein Weihnachtslied:
"Oh du fröhliche ..."
Nicht zu verstehen!
Meine Herren!
Wir begrüßen unsere tapferen
U-Boot-Fahrer mit einem ...
... dreifachen: Sieg!
(Alle:) Heil!
Sieg!
Herzlich willkommen,
Herr Kapitän-Leutnant!
Nein, nein! Bitte! Ich nicht!
Das ist der Kommandant.
Oh, Entschuldigung!
Ich, äh ...
Ich begrüße Sie an Bord der "Weser",
Herr Kapitän-Leutnant!
Ein Held, leibhaftig!
Ich bin begeistert.
Tja, meine Herren!
Sie sind da, die Helden der Tiefe.
Die grauen Wölfe! Wir haben sie
in unserer bescheidenen Hütte.
Hallo! ... Herr Kapitän-Leutnant!
Darf ich bitten?
Herzlich willkommen an Bord!
Herzlich willkommen!
Tja! Sie sehen,
wir sind gerüstet.
In aller Bescheidenheit,
aber nicht schlecht.
Sozusagen ein Stück Heimat.
Frisches Brot,
Kuchen aus der Bordbäckerei.
Bauchfleisch, frische Wurst
aus heutiger Schlachtung.
Tja! Sie müssen uns erzählen.
Sie glauben gar nicht,
wie neugierig wir sind.
Es ist kein
leichtes Leben hier.
Man macht sich
falsche Vorstellungen.
Es gibt genug Öl.
Und Fresskram auch.
Aber Torpedos
sind schwierig.
Aber ... das geht in Ordnung.
Die Spanier dulden uns.
Aber sie lieben uns nicht direkt.
Weihnachts-Stollen!
Sagen Sie! Wie viele Schiffe
haben Sie versenkt?
Sagen Sie!
Oder nein! Ich rate.
Ach, der Schampus!
Wie unaufmerksam von mir!
Bitte schön!
Meine Herren!
Wir trinken auf Ihr Wohl.
Wir sind stolz auf Sie.
Wir trinken auf unsere U-Boot-Waffe
und unseren geliebten ...
Er hüstelt.
Na ja! Wir sind hier nicht zu Hause.
Sie wissen, was ich meine.
Prost!
Ja Prost, meine Herren!
(Alle:) Zum Wohl!
Ja! Nun greifen Sie hier zu!
Ran an die Buletten!
Ja!
Erzählen Sie doch jetzt mal,
Herr Kapitän-Leutnant!
Wir platzen
vor Neugier.
Das sind frische Feigen.
"Frische Feigen".
Ich habe die noch nie gegessen.
Alle unterhalten sich.
Nicht zu verstehen.
Tja!
Still, meine Herren!
Sie hatten uns diesmal
sehr bedrängt.
Das ist ja toll.
Sehen Sie, meine Herren?
Das ist die Sprache des Helden.
Kurz und ohne Umschweife.
Aber sie kommen so einfach
nicht davon. Geben Sie mal her!
Der Heringssalat ist eine Spezialität
von unserem Koch.
Sie müssen den probieren!
Probieren Sie mal!
Tja, also!
Wie ist das unter Wasser?
Auf Tauchfahrt, wenn der Feind
über dem Boot lauert?
Dunkel!
"Dunkel"?
Ja! Und sehr still.
Wenn gerade keiner furzt.
Alle lachen.
Wie bitte?
Wenn ...
Er meint, die Besatzung braucht
äußerste Disziplin bei Schleichfahrt.
Und darum darf
nicht gefurzt werden.
Herr Kapitän!
Ja!
Er flüstert.
Ach, Herr Seewald! ... Herr Kaleun!
Heil Hitler! ...
Der Vertreter des Marine-Attaches.
Heil Hitler,
Herr Kaleun! Seewald.
Ich habe Nachrichten für Sie
vom Befehlshaber.
Zuerst die Unterlagen
für den Durchbruch.
Und dann noch ...
dieses Fernschreiben hier.
L-I! ...
Leutnant Werner!
Wir vertreten uns die Beine.
Herr Seewald! Was gibt es?
Schlechte Nachrichten.
Abgelehnt, L-I!
Die Führung hat abgelehnt.
Sie müssen an Bord bleiben!
Sie auch!
Hm!
Es tut mir Leid!
Es ist wahrscheinlich
ganz gut so.
Wer weiß, was die Ihnen für
einen Leitenden geschickt hätten.
Vielleicht einen von den Quäcksen,
von den nassforschen Typen.
Das ist auch wahr.
Ich sage immer: Keine Weiber
einlagern auf dem Rückzug.
Sei froh, Bockstiegel! Du hättest
sonst spanische Sack-Ratten.
Macht den Kartentisch frei! Ich kann
nicht auf Bananen navigieren.
Seid ihr wahnsinnig? Das Obst weg!
Der Steuerstand muss frei sein.
Fünfundzwanzig.
Und wohin soll es?
Ist das ein Weihnachtsbaum?
Ja! Oder meinst du,
das Boot wird damit getarnt?
Wir bleiben an Bord.
Befehl vom BdU.
Tut mir Leid, Ullmann!
Hm!
Sieben Meilen von Küste zu Küste.
Das ist eng.
Hier sind die britischen Docks.
Die Engländer können nur hier
im westlichen Mittelmeer reparieren.
Sie werden die Anlage
gut beschützen.
Viele Bewacher-Ketten sind da.
Alles, was schwimmen kann,
wird im Einsatz sein.
Wir müssen da durch.
Das ist die Situation.
Wir fahren bei Dunkelheit los.
Über Wasser!
Mitten durch die englischen
Kampfschiffe.
So nah ran an die Meerenge,
wie es nur geht.
Wir tauchen dann ...
... und lassen uns durchsacken.
Also!
Wir tauchen und lassen uns
von der Oberflächen-Strömung ...
... durch die Meerenge ziehen.
Das macht keinen Lärm.
Und es spart Brennstoff.
Na, Kriechbaum?
Nicht schlecht,
Herr Kaleun!
Es geht los.
Beide Maschinen halbe Fahrt voraus!
Beide Maschinen gehen halbe Fahrt.
Der Obersteuermann und ich
bleiben hier. Alle anderen runter!
Steuerbord! Auf 79 Grad gehen!
79 Grad liegen an.
Die halbe englische Flotte
fährt hier rum.
Zwei Zehntel nach backbord!
Umschalten auf E-Maschinen!
Zwei Zehntel liegen an.
50 Grad liegen an.
Ein Zerstörer liegt backbord.
Entfernung 800 Meter.
Was macht er? Kommt er näher?
Er wandert voraus.
Na bitte!
Hart backbord! Beide große!
Ruder liegt hart backbord.
Beide Maschinen machen große Fahrt.
Gut so!
Der Kaleun summt eine Melodie.
Beide Maschinen halbe Fahrt voraus!
Beide Maschinen machen halbe Fahrt.
Morsen sie noch?
Wir sind ihn los.
Lang, lang, kurz, kurz, lang!
Ruder hart steuerbord! Beide
Maschinen große! Schnell! Verdammt!
Beide Maschinen machen große Fahrt.
Kriechbaum!
Gibraltar!
Wir tauchen in 10 Minuten.
Alarm!
Fluten!
Nicht tauchen!
Der Kaleun ist noch oben.
Nehmt mir den Verletzten ab!
Flieger-Alarm! Fluten!
Anblasen! Alles anblasen!
Klarmachen zum Aussteigen!
Den Verletzten übernehmen!
Sanitäter sofort in die O-Messe!
Er schreit vor Schmerzen.
Wo bleibt der Sani?
Sani!
Hart steuerbord! Sofort!
Sani! Wo bleibst du?
Festhalten! Schön festhalten!
Befehle fliegen hin und her.
Schneller! Schneller!
Kompresse!
(Lauter:) Kompresse!
Weg! Weg da!
Weg da, Mensch! Ruhe im Boot!
Backbord-Diesel muss stoppen.
Fundament gerissen.
Weiter volle Kraft voraus!
Alles, was drin ist, L-I!
Was hat er vor?
Südkurs! Wir fahren
zur afrikanischen Küste.
Verdammt! Verdammt!
Alarm!
Fluten!
Alle Mann voraus!
Auf 90 Meter gehen!
Vorderes Tiefenruder ausgefallen!
Aufhalten!
Vorderes Tiefenruder klemmt.
Scheiße!
Beide Maschinen stopp!
Alle Mann nach hinten!
Alles nach hinten trimmen!
Lenz-Pumpe ausgefallen!
Mit Luft trimmen!
Ist getrimmt! Ist getrimmt!
Boot fällt weiter.
Lastigkeit unverändert.
Das Boot muss leichter werden!
1.000 Liter lenzen!
Er schreit.
Verdammt! Bring ihn zur Ruhe!
Haupt-Lenzpumpe ausgefallen!
Frage: Anblasen?
Volle Kraft zurück!
Beide Maschinen
äußerste Kraft zurück.
Keine Wirkung!
Anblasen! ... (Lauter:) Anblasen!
Vorne anblasen!
Bleib stehen! ... Jetzt!
Bleib doch jetzt stehen!
Alles rein, was da ist! L-I, alles!
Alles anblasen!
Komm hoch!
Komm hoch! Komm hoch!
Du sollst hochkommen!
Nur Mundbewegungen
Das Boot ist nicht zu halten.
(Einige flüstern:)
Boot ist nicht zu halten.
200 Meter!
Geräusche vom Bootsrumpf
210!
220 Meter!
Etwas platzt.
230 Meter gehen durch.
240 Meter.
Einige Teile platzen.
250 Meter!
Mein Gott!
"Wende nicht von mir
deine Augen und dein Gesicht!"
Festhalten!
Beide Maschinen stopp!
Eine Schaufel Sand.
Der liebe Gott warf uns
eine Schaufel Sand unter den Kiel.
280 Meter!
Dass das Boot das mitmacht!
Wasser!
O nein!
Nach oben!
Wasser-Einbruch im Torpedo-Luk!
Wasser-Einbruch hinter
Steuerbord-Schalttafel!
Wasser-Einbruch
in E-Maschinen-Bilge!
Wasser-Einbruch in ...
Was braucht ihr?
Leckwehr-Material!
Vorne im Bugraum.
Abgas-Klappe?
Weg da! Brauche Leckwehr-Material!
Gib die Lampe her!
Verdammt!
Wo bleiben die Meldungen?
Wasser kommt!
Wo bleibt das Werkzeug?
Weg! Weg da!
Werkzeug!
Wo ist es?
Seeventil, Lenzpumpe.
Beide E-Maschinen-Schalttafeln
sind ausgefallen.
Alles kaputt!
Ordentliche Meldung!
Johann! Wo ist es am schlimmsten?
Am Bug!
E-Maschinist! Schäden an
der Batterie 2 feststellen!
Vorsichtig anziehen,
dass die Wellen nicht fressen!
Zurück! Fester!
Ich mache es doch!
Ich bekomme den Keil nicht rein.
Gib den Hammer her!
Braucht ihr noch Leute
im Torpedo-Raum?
Ja, Herr Oberleutnant!
Scheiße!
Kann ich helfen?
Hier! Leuchte mal!
"Vater, vergiss uns nicht
in unserer ...
He! Blödes Arschloch!
Verdammter Idiot!
Wieso ist da Diesel?
Beeilt euch!
Wo bleibt das Werkzeug?
Noch einen Schlüssel!
Leck in der Diesel-Bilge!
Balken her!
Die Stopfbuchse vorsichtig
festziehen! Keine Bolzen abreißen!
Kühlwasser-Leitung ist leck.
Eintritts-Ventil anziehen!
Los, runter!
Mann, das Kantholz!
Hier!
Da! Nimm!
Andere Dichtung! Schnell!
Balken kommt!
Höher! ... Höher!
Noch höher!
Vorsichtig, Männer!
Herr Kaleun!
Wasser-Einbruch hinten, sehr viel.
Alle Außenbord-Verschlüsse leck.
Die Verdichter sind
aus den Sockeln gerissen.
Wasser kommt aus
den Wellen-Stopfbuchsen.
Was ist mit
dem Öl-Auftrieb?
Welcher Öltank ist kaputt?
Ich weiß es noch nicht.
Noch etwas?
Viele Batterie-Zellen sind gerissen.
Frage: Chlorgas-Entwicklung?
Na?
Säure ist in der Bilge.
Sofort mit Kalk-Milch dran!
Feststellen, ob Zellen auslaufen!
Überbrückungs-Schienen her! Schnell!
Überbrückungs-Schienen!
Leck-Pfropfen und Hammer!
Leck-Pfropfen! Schnell!
Hier!
Danke, Herr Leutnant!
Drunter schlagen!
Ruhig, Kriechbaum!
Ruhig!
An L-I! Das Wasser im Torpedo-Raum
steigt weiter.
Alle rufen durcheinander.
Vorsicht!
Vier von den Zellen sind ausgelaufen.
Das sind 21 Zellen!
Himmel, Arsch und Zwirn!
Die Überbrückungs-Schienen
reichen nicht aus.
Er überbrückt die kaputten Zellen.
Das ist die einzige Chance.
Es ist alles aus
ohne die Batterien.
Bekomme es nicht fest!
Sehe nichts!
Herr Leutnant! Licht!
Es ist näher bei Ihnen.
Mehr rechts! Mehr rechts!
Draht! Ich brauche Draht
um zu überbrücken.
Dicken Draht!
Beeilung, Männer! Draht suchen!
Draht! Der Leutnant braucht Draht.
Los, suchen! Beeilung!
Die schönsten Torpedos sind in
den Rohren. 25.000 Mark pro Stück.
Aber Draht gibt es nicht.
Alles was wir brauchen,
ist alter Draht für 50 Pfennig.
Angriffs-Sehrohr-Schwenkhydraulik
ist blockiert.  So!
Herr Kaleun!
Draht!
Na bitte!
Wenigstens etwas.
Zange!
Hier!
Herr Kaleun
Die Wasser-Einbrüche
sind gestoppt.
Gut, Johann!
Sehr gut!
Und nun raus
aus den nassen Sachen!
Jetzt muss es aus dem Boot!
Das Wasser muss raus.
Zuerst in die zentrale Bilge
und dann raus.
Schneller! Weg mit dem Zeug!
Wahrschau! Eimer!
Und Eimer! Und Eimer!
Tempo, Männer!
Nicht einschlafen!
Noch drei Zellen an steuerbord!
L-I! Wie sieht es aus?
Fast fertig.
Noch drei Zellen, Herr Kaleun!
Macht Platz!
Lasst den L-I durch!
Leute! Ablösen!
Herr Kaleun!
Die Kompass-Anlage ist kaputt.
Der Fahrtmesser und das Echolot auch.
Die Funkanlage funktioniert
gar nicht mehr.
Es ist viel kaputtgegangen.
Bekommen wir Auftrieb?
Gibt es überhaupt noch
eine Möglichkeit?
Gute Frage.
Es ist noch ein bisschen Luft
in den Tauchzellen.
Anblasen ...
... könnte uns helfen.
Die ganze Druckluft rein.
Vielleicht.
Wir müssen auf jeden Fall
unser Gewicht verringern.
Das Wasser muss raus!
Muss!
Könnte funktionieren!
Abschluss bei Lenz.
Von Hand in die Regelzelle.
Dann mit der Haupt-Lenzpumpe
nach draußen drücken.
"Haupt-Lenzpumpe"?
Wir bekommen das hin.
Wir setzen dann alles
auf eine Karte.
Anblasen und ...
Wir haben nur einen Versuch.
Wann?
Wenn alle Reparaturen gemacht sind,
in 6 bis 8 Stunden.
CO2-Gehalt?
1,8 Prozent.
Reicht
der Sauerstoff?
Nein!
Kali-Patronen! Alle, die nicht
arbeiten, gehen in die Kojen!
Jawohl, Herr Kaleun!
Jawohl!
Die freien Leute
in die Kojen!
Wie geht es ihm?
Ich weiß es nicht genau.
Es sieht nicht gut aus.
Na, Pilgrim!
Ist alles klar?
Jawohl, Herr Kaleun!
Alles klar.
Wie sieht es hinten aus?
Es geht voran, Herr Kaleun!
Ich werde mich da mal sehen lassen.
Schön aufpassen!
Geht es denn?
Alles klar. Geht schon.
Ario?
Ja, ja, Herr Kaleun! Es wird.
Wie sieht es aus?
Wir müssen 2 Pleuel-Lagerschalen
auswechseln.
Geräusche vom Bootsrumpf
He!
Ich habe noch Traubenzucker.
Die sind wahnsinnig,
uns durch die Meerenge zu treiben!
Das konnte
nicht funktionieren.
Er hat es gewusst.
Dieser Hund
hat es gewusst.
Er wusste es seit dem Funkspruch
mit dem Befehl zum Durchbruch.
Deshalb wollte er uns beide
von Bord schicken. In Vigo.
Er sah keine Chance,
hier durchzukommen.
Er wollte uns einreden,
dass das ganz einfach geht.
Mit einem Trick.
Einfach durchsacken
lassen und ...
Der Trick ist
gar nicht schlecht.
Nur ... Er muss
funktionieren!
Kommen wir hier
je wieder hoch? L-I?
Ich weiß es nicht.
Es tut mir Leid!
Keine Hoffnung mehr?
Fast 15 Stunden schon.
Er schafft es nicht.
Es tut mir Leid!
Ich habe es selbst so gewollt.
"Einmal vor Unerbittlichem
stehen, ..."
"... wo keines Mutter
sich nach uns umsieht, ..."
"... kein Weib unseren Weg kreuzt."
"Wo nur die Wirklichkeit herrscht,
grausam und groß."
Ich war ganz besoffen davon.
Das ist jetzt die Wirklichkeit.
Ich melde Herrn Kaleun gehorsamst:
E-Maschine ist klar,
Haupt-Lenzpumpe ist klar.
Das eingedrungene Wasser kann
in die Regelzellen gepumpt werden.
Dann mit Druckluft
nach draußen ist möglich.
Die Kompass-Anlage ist klar.
Das Echolot ist klar.
Gut, L-I!
Gut, gut!
Ruhen Sie sich erst mal aus!
Es gibt noch
ein paar kleine Probleme.
Man muss eben gute Leute haben.
Gute Leute!
Mal herhören!
Wir werden jetzt anblasen und sehen,
ob wir mit dem Heck hochkommen.
Wenn ja, dann kann es nochmal
ungemütlich werden.
Da oben ist viel Verkehr.
Es gibt also nur eins:
Beten, dass die Diesel anspringen!
Dann dreimal "Vaterunser!"
und durch!
Dann raus aus dem Trichter
und ab nach Hause.
Es gibt für jeden eine halbe
Flasche Bier, wenn es funktioniert.
Alle lachen.
Es gibt übrigens
eine gewisse Chance:
Sie erwarten uns nicht mehr.
Na, Männer!
Alles klar?
(Alle:) Jawohl, Herr Kaleun!
Frage: Horchpeilung?
Keine Peilung.
Klarmachen zum Auftauchen!
Klar bei Tauch-Rettern!
Umschalten auf Rotlicht!
Auf Tauchstationen!
Anblasen!
Geräusche vom Bootsrumpf
Boot steigt!
(Alle:) Ja!
Ruhig, Männer! Ruhig!
Vorne oben 20!
Hinten unten 15!
270 Meter!
Erste Wache soll sich klarmachen!
260 Meter!
250 Meter!
240 Meter!
Ja!
230 Meter.
220!
Turmluke ist auf!
Einige husten.
Frage: Maschinen?
Beide Diesel!
So! Es kommt jetzt
nochmal darauf an.
Na!
Der läuft!
Ich glaube, der läuft!
Wer sagt denn,
dass Marmelade keine Kraft gibt?
Er läuft!
Ja!
Sie erwischen uns diesmal nicht.
Diesmal nicht!
Halte durch, verdammt nochmal!
Halte durch!
Drei Zehntel nach steuerbord!
320 Grad!
Dieser elende Hund!
Sie sehen uns nicht. 1-W-O!
Die schlafen alle noch.
Nein!
Die sitzen alle im Kasino
und feiern unsere Versenkung.
Noch nicht, Kameraden!
Noch nicht!
Laute Musik über Lautsprecher:
"It's a long way to Tipperary"
Sie singen mit.
Prost, Jungs! Auf die Heimat!
(Alle:) Auf die Heimat!
Leise Musik,
ein französisches Chanson
Der Diesel muss jetzt durchhalten.
Dann noch ein bisschen Glück,
Hinrich, ...
... und wir haben es geschafft.
Eine Blaskapelle spielt.
Hurra-Rufe
Beide Maschinen: stopp!
Heck-Leine rüber!
Danke, Hinrich!
Schon gut!
Die Sonne scheint. ...
Abnehmen!
Geht es?
Ja! Ich habe ihn.
Sirenen heulen: Flieger-Alarm
Die Musik stoppt.
Jagd-Bomber!
Alle schreien durcheinander.
Ah!
Vorwärts!
Hier drunter!
Ah!
Ah! Ah!
Schnell!
Kommt doch rüber!
Sanitäter!
Hierher!
Alle schreien.
Ah!